---
title: "道別、很疼"
author: "小羔羊"
date: 2022-03-31T09:31:13+08:00
draft: false
---

HI~親愛的讀者，我本來不打算開這個板塊的，
因為我覺得很多人，都是以看笑話的眼光來看我寫的東西，
我不想與任何人為敵，卻有些人因為各種原因想找我麻煩，
況且，有些事情又是比較隱私的事情，
但最後，我還是想寫了，
因為我的生活有了巨大的改變，我需要找一些事情來做，轉移重心。

---

就在昨天，2022/03/30，
我摔了，從好幾階上的樓梯摔了下來，
我的腦袋不知道柯碰到什麼東西，留了滿臉的寫，
當下沒有感覺到很痛，但我手一摸臉，是滿手的濕黏和血腥氣，
昨天，是我跟她道別的日子，
她的行囊太沉重了，跟我的心情一樣，
我替她拿著，一個重心不穩，所以就摔了，
彷彿也是我的內心，無法乘載這個行囊的重量，
其實本來我可以鬆開行囊的，但她在我前面，一方面不想壓到她，一方面也是不想把裡面的東西摔壞，
所以，最後的結果就是我滿臉的寫，
我聽到她急迫的來看我怎麼了，連她的衣服也沾到血跡，
我從地上爬起，手摀著臉，讓她先去坐車，我自己回家休息休息就好，
因為車子已經叫好了，可能也到了，
她很緊張，車也不做了，把東西交給一樓的麵店，就趕緊上來看我的狀況，
血不斷的流著，我好像從來沒經歷過這種狀況，心中有些緊張，
洗了把臉，但還是不斷的有血滑過我的臉旁，
濃濃的血腥氣充斥著我的嗅覺，但我卻不怎麼疼，也不知道是否麻木了，
她一直問我感覺怎麼樣，要不要去醫院? 她可以陪我去，
我不想她擔心，也怕麻煩，想著或許休息一會就好了，一直說不用
之後她給我幾個ok迸，我就先貼著傷口，讓她先走，我沒事，
她看起來很愧疚，但我沒有怪她，也不想怪她，
畢竟是我自己逞能，幾十公斤的東西，硬是要自己拿，她本來說要兩個人一起，
她本來想多留一天，但我沒答應，我還是讓她走了，
走之前，她讓我有什麼事情都要打電話給她，
本來她想幫我買飯，我也婉拒了，頭有點痛，吃不下，
但，當時，我的內心是被觸動的。

---

她走了，我坐在椅子上發呆，
突然，一滴液體滴落在手中，
熟悉的，濕黏血腥的氣味，她正好打電話來，
我告訴她現在的狀況，她讓我叫救護車，之後我也叫了，
我聽到了救護車的鳴笛聲，救護人員找不到我社區的門，所以我自己嚇了樓，
站在路邊，一手拿著毛巾摀著傷口，做加壓止血，一手拿著手杖，
身前是來來往往的行人，熙熙攘攘，我突然有種落寞的感覺，
一個人，會感覺到孤單，兩個人，卻又必不可少的會有摩擦，
到底，該如何抉擇呢?
正當思緒萬千時，救護人員總算找到了我。

---

他們帶我上了就庫車，做了一些基礎的包紮，
我坐在救護車內的床上，頭有些昏沉，
救護人員問，自己住嗎，我應是，心中是滿滿的無奈和五味雜陳，
他又問，要不要聯繫家屬? 我拒絕了，我不想要家人操心。
救護車在路上行駛著，耳邊是不間斷的鳴笛聲，和車上不斷有人發送的對講機語音，
生離死別，似乎距離我無限接近，
我身下坐著的床，也不知承載了多少的悲傷與離別。

---

很快的，醫院到了，
救護人員帶我到急診裡的椅子坐著，旁邊有一位年輕的女護士在詢問我的資料，
有人走了過來，護士問，弟弟，你怎麼了?
一個十多歲的男孩很平靜地說，我手鍛了...
我非常驚訝，那麼小的孩子，竟然如此冷靜、淡然，跟我小時候如此相像，
記得小時候，我的手也斷過，
我不哭也不鬧，只說要找媽媽，這些還是我母親跟我說的呢。

---

診療的過程沒什麼可說的，也要感謝淡水馬偕醫院的護士、醫生，帶我完成整個治療的過程，
我縫了五針，在左邊眉毛的地方，
很慶幸，當時沒有什麼突起物，不然我可能整顆眼睛都要被撞破了，
我三點多去的醫院，回到家已經是晚上五點多了，
回家路上還順便去康是美買了一些醫療用品，康是美的小姐姐還很有愛心的宋我到門外，才把東西拿給我。

---

打開家門，是熟悉的空間，卻沒了她的聲音，
回憶如潮，想起當時我們一起扛著乳膠床墊到這裡，
氣喘如牛的躺在地上，一動也不想動，
想起她煮東西，期待的問我好不好吃，
她因為我的誇讚，而笑逐顏開的樣子，
想起好多好多，
我突然覺得一位長輩對我說過的話，我覺得很有感觸，
當生氣、吵架的時候，只不過是彼此都忘記了對方曾經對自己的好，
到了現在，我才深有體會。

---

天下，沒有不散的宴席，
那怕是相伴一生的兩個人，也會有一個先離開這個世界，
我不知道我和她，還有沒有那個緣分可以繼續走下去，
也不知道之後的我們，是否能有所改變，以解決現在遇到的問題，
但我知道，將一切的困難和悲傷都放在禱告中，
因為我們的天賦，比我們自己更了解我們自己想要的是什麼，需要的是什麼，
這首歌，送給看完全文的你，
這首歌，曾經在我最悲傷的時候陪伴著我，
一遍遍的重播著，我也一次次的在流淚中像神禱告著，
這個世界，充滿了太多的悲傷和痛苦，充滿了太多的罪和絕望，
歌曲中的副歌，就好似我們在痛苦之中的吶喊，在世界罪惡的鎖鏈中掙扎著，
呼求著那位可以讓我們不再悲傷的神，呼求著那位可以改變我們生命的主，
如果你也對生活感到疲倦，對未來感到迷茫，對痛苦感到絕望，
那來一起聽聽這首歌吧!
親自去經歷祂，那怕世界拋棄了你，也有這位天賦在愛著你，
我相信，這不是我的終點，因為人的終點就是神的起點，
或許在轉過那個彎之後，我和你，都能看到更好的風景。
[去youtube收聽一生最愛 CHC 城市豐收教會](https://www.youtube.com/watch?v=lATG14URcyg)
[從小羔羊下載站收聽或下載](https://file.lamb.tw/f/1619c225f6d849f79209/)

